26 Ambrosii

eius pulchritudo uernasset? demersa equis describitur uelut
cuidam principiorum suorum addicta naufragio et adhuc a
nonnullis fecta non creditur: quid si decorem primogenitum
uindicaret? accedit illud quod imitatores nos aui deus csse
uoluit, ut primo iaciamus aliqua, postea uenustemus, ne dum n
simul utrumqne adorimur, neutrum possimus inplere. fides
nutem nostra quodam gradu crescit. ideo primurn fecit deus,
postea uenustauit‚ ut eundem credamus ornasse qui ferit et
fecisse qui ornauerit, ne alterum putemus ornasse, alterum
creuuissc, sed eundem utrumque esse operatum, ut primum m
laceret, postea conponeret, ut alterum altero crederetur. habes
in euuangelio huius rei euidens testimonium. narn suscitaturus
Lazarum dominus iussit, ut ludaei remouerent lapidem de
sepulchro, ut mortuum uidentes postea resuscitatum crederent.
deinde uocauit Lazarum, et resurrexit et ligatis manibus et ιι
pedibus exiuit foras. nonne poterat remouere lapidem qui
poterat mortuum resuscitare? et qui potuit defuncto uitam
reddere non potuit uerus soluere uinculorum? cui uinctis

- pedibus gressum dedit, huic non potuit ruptis uinculis in-
cessum reddere? sed utique aduertimus quod‘uoluit primumn
demonstrare mortuum, ut oculis suis crederent, deinde
resuscitare, tertio iubere, ut ipsi uincula funeris soluerent, ut
inter ista tides infunderetur infidelibus et per gradus quosdam
credulitas nasceretur.

8, 28 Fecit ergo primurn deus caelum et terram, ea tamen non 25
quasi perpetua, sed quasi corruptibilis creaturae consummationi
uoluit subiacere. unde in Esaiae libro ait: tollite in caelum
oculos uestros et aspicite in terram deorsum, quin

121011. 11‚41 sqq. 27 usai. 51, 6

6 adoremus Cet (corr. md) P adoremur (corr. nr2) G 7 prinro MS
8 sort. feccrit (sic Cant.) 10 primo N 11 ut] nc N¹; ne alterum
altero (ri Curet.) deesse crederetur Gau? Cant. mumoniae post
Lazarum rus. 7 litt. U ligatus PVM‘S et (us m2 era is) Μ 17 re·
suscitare ccVnr suscitare oct. reprimo VN ‘21 ot oculis Ceu
’23 grados (corr. m2) OGP 28 in om. MS

 

